The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and More \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free e-learning program CrypTool\\ (10th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.30)} \vspace{60pt}

### 2016-03-16 script/de/script-de.tex
CT Book ed 12: Corrected vertical distance at title page (2nd page)

% Define title ......................
% \title{ % Keine Leerzeilen, sonst Meldung: "Paragraph ended before \title was complete."
% \title{\vspace{25pt}
\title{
% be_Wished to enlarge only the main title, however \HUGE not available,
%    or \HUGE without any effect beside adding \usepackage[11pt]{moresize}
%    and explicit use of \fontsize caused the LaTeX Font Warning:
%    Font shape `OT1/cmr/m/n' in size <40> not available size <24.88> substituted on input line 130.
%    {\usefont{\encodingdefault}{\rmdefault}{b}{n}%
%     \fontsize{40}{48} \selectfont Das CrypTool-Buch}
%    {\fontsize{40}{48} \selectfont Das CrypTool-Buch} \\[15pt]
%    {\HUGE Das CrypTool-Buch} \\[15pt]
% --> Später: Use the KOMA-script class or the memoir class (erfordert aber andere \documentclass)
%             http://texblog.org/2012/08/29/changing-the-font-size-in-latex/
	{\Huge Das CrypTool-Buch \\[15pt]
	       Kryptographie, Mathematik und mehr} \\[25pt]
	{\LARGE Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\
	 zum freien E-Learning Krypto-Programm CrypTool\\[5pt]
	 (mit Code-Beispielen, geschrieben in SageMath)} \\[25pt]
	%{\large 12. Auflage}
	{\large 12. Auflage -- Draft-Version (\settimeformat{hhmmsstime}\currenttime)}
        \vspace{180pt}
}

\author{ % Die Klammer zur Fontänderung funktioniert bei author nur einzeilig im Gegensatz zu title?!
	{\LARGE Prof.\ Bernhard Esslinger (Mitautor und Herausgeber)}\\[10pt]
	{\LARGE und das CrypTool-Team, 1998-2016}\\[10pt]
	{\LARGE Frankfurt am Main}\\*[15pt]
	\url{www.cryptool.org}
}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{document}
\VerbatimFootnotes

% \includepdf[pages=1]{figures/coverv1_de-300dpi.pdf}
% \includepdf[pages=1]{figures/coverv1_de.pdf}
\includepdf[pages=1]{figures/coverv1_de_draft.pdf}

\frontmatter

\pagestyle{plain}
\setlength{\fboxrule}{.5mm}
\setlength{\fboxsep}{1.75mm}
\setlength{\footnotesep}{6pt}
\addtolength{\footskip}{8pt}
%\setlength{\footskip}{4cm}

%space between text and footnote 
%\renewcommand{\footnoterule}{\parindent0cm\rule{13cm}{.1pt}\vspace{.2cm}}
%Formatierung der Fu"snoten
\renewcommand\footnoterule{
\vspace{2em}%   <-- one line space between text and footnoterule
%\kern-3\p@
\hrule width .4\columnwidth
\vspace{4pt}
%kern 2.6\p@
}

@@

\maketitle

@@

% be_2005: a) Auf erste Seite nur den Titel ! -> Newpage eingefügt.
%          b) "aboutcryptool.tex" hier und nicht unten vor "introduction.tex"
%             einfügen, damit es VOR dem Inhaltsverzeichnis steht.
\input{chapters/aboutcryptool.tex}

@@

\input{chapters/introduction.tex}
\mainmatter
\input{chapters/cryptomethods.tex}
\input{chapters/paper_and_pencil.tex}
\input{chapters/primes.tex}
\input{chapters/numbertheory.tex}
\input{chapters/moderncryptography.tex}
\input{chapters/digitalsignatures.tex}
\input{chapters/ellipticcurves.tex}
\input{chapters/bitciphers.tex}
\input{chapters/homomorphicencryption.tex}
\bibliographyunit[\chapter]
\bibliography*{references}
\bibliographystyle*{plain}
\input{chapters/crypto2020.tex}
\bibliographyunit

>>>>

% Define title ......................
% \title{ % Keine Leerzeilen, sonst Meldung: "Paragraph ended before \title was complete."
%\title{\vspace{25pt}%SO bekam ich leider VOR dem Titel keinen Abstand nach oben
\title{%
% be_Wished to enlarge only the main title, however \HUGE not available,
%    or \HUGE without any effect beside adding \usepackage[11pt]{moresize}
%    and explicit use of \fontsize caused the LaTeX Font Warning:
%    Font shape `OT1/cmr/m/n' in size <40> not available size <24.88> substituted on input line 130.
%    {\usefont{\encodingdefault}{\rmdefault}{b}{n}%
%     \fontsize{40}{48} \selectfont Das CrypTool-Buch}
%    {\fontsize{40}{48} \selectfont Das CrypTool-Buch} \\[15pt]
%    {\HUGE Das CrypTool-Buch} \\[15pt]
% --> Später: Use the KOMA-script class or the memoir class (erfordert aber andere \documentclass)
%    http://texblog.org/2012/08/29/changing-the-font-size-in-latex/
%	{\Huge ~ \\[20pt]%NUR SO bekam ich VOR dem Titel noch etwas mehr Abstand nach oben
% 	       Das CrypTool-Buch:\\[20pt]
	{\Huge Das CrypTool-Buch:\\[20pt]
	       Kryptographie lernen und anwenden\\[15pt]
               mit CrypTool und SageMath} \\[25pt]
	{\LARGE Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\
	 zum freien E-Learning Krypto-Programm CrypTool\\[5pt]
	 (Kryptographie, Mathematik und mehr)} \\[25pt]
	%{\large 12. Auflage}
	{\large 12. Auflage -- Draft-Version (\settimeformat{hhmmsstime}\currenttime)}
        \vspace{110pt}
	% War der \vspace-Wert zu groß (z.B. 180), kam nach dem Cover eine
	% komplett leere Seite und auf der von \maketitle erstellten 3. Seite
	% stand die Seitennummer II ?
	% Zusätzlich stand auf der Seite "Dies ist ein freies ..." wieder eine
	% römische I ?  D.h. er begann zweimal von vorne!
}

\author{% Die Klammer zur Fontänderung funktioniert bei \author nur einzeilig im Gegensatz zu \title?!
	{\LARGE Prof.\ Bernhard Esslinger (Mitautor und Herausgeber)}\\[10pt]
	{\LARGE und das CrypTool-Team, 1998-2016}\\[10pt]
	{\LARGE Frankfurt am Main}\\*[15pt]
	\url{www.cryptool.org}
}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{document}

% \includepdf[pages=1]{figures/coverv1_de_draft.pdf}
% \includepdf[pages=1]{figures/coverv1_de-300dpi.pdf}
\includepdf[pages=1]{figures/coverv1_de.pdf}

\pagestyle{plain}
\setlength{\fboxrule}{.5mm}
\setlength{\fboxsep}{1.75mm}
\setlength{\footnotesep}{6pt}
\addtolength{\footskip}{8pt}
% \setlength{\footskip}{4cm}

\VerbatimFootnotes
% space between text and footnote 
% \renewcommand{\footnoterule}{\parindent0cm\rule{13cm}{.1pt}\vspace{.2cm}}
% Formatierung der Fußnoten
\renewcommand\footnoterule{
\vspace{2em}%   <-- one line space between text and footnoterule
% \kern-3\p@
\hrule width .4\columnwidth
\vspace{4pt}
% kern 2.6\p@
}

@@

\frontmatter % Ab hier beginnt Seitennummerierung mit römischen Ziffern
\maketitle

@@

% be_2005: a) Auf erste Seite nur den Titel ! -> Newpage eingefügt.
%          b) "aboutcryptool.tex" hier und nicht unten vor "introduction.tex"
%             einfügen, damit es VOR dem Inhaltsverzeichnis steht.
\input{chapters/aboutcryptool.tex} % Überblick über den Inhalt des CT-Buches

@@

\input{chapters/introduction.tex} % Working together of Book and Programm

\mainmatter % Ab hier beginnt Seitennummerierung mit arabischen Ziffern
\input{chapters/cryptomethods.tex}
\input{chapters/paper_and_pencil.tex}
\input{chapters/primes.tex}
\input{chapters/numbertheory.tex}
\input{chapters/moderncryptography.tex}
\input{chapters/digitalsignatures.tex}
\input{chapters/ellipticcurves.tex}
\input{chapters/bitciphers.tex}
\input{chapters/homomorphicencryption.tex}
\bibliographyunit[\chapter]
\bibliography*{references}
\bibliographystyle*{plain}
\input{chapters/crypto2020.tex}
\bibliographyunit

### 2016-03-16 script/en/script-en.tex
CT Book ed 12: Corrected vertical distance at title page (2nd page)

% Define title ..............
\title{% Keine Leerzeilen, sonst Meldung: "Paragraph ended before \title was complete."
	{\Huge ~ \\[20pt]
	 The CrypTool Book: \\[20pt]
         Learning and Experiencing\\[15pt]
         Cryptography\\[20pt]
         with CrypTool and SageMath} \\[25pt]
	{\LARGE	Background reading for CrypTool\\ 
         the free e-learning crypto program \\[5pt]
	 (Cryptography, Mathematics, and More)} \\[25pt]
	{\large 12th edition -- draft version (\settimeformat{hhmmsstime}\currenttime)}
	% {\large 12th edition}
        \vspace{180pt}
}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{document}
\VerbatimFootnotes

% \includepdf[pages=1]{figures/coverv1_en-300dpi.pdf}
\includepdf[pages=1]{figures/coverv1_en.pdf}
% \includepdf[pages=1]{figures/coverv1_en_draft.pdf}

\frontmatter

@@

\renewcommand\footnoterule{%
  \vspace{2em}
  \hrule width .4\columnwidth
 \vspace{4pt}
}

\vspace{30pt}
\maketitle

>>>>

% Define title ..............
\title{% Keine Leerzeilen, sonst Meldung: "Paragraph ended before \title was complete."
	{\Huge The CrypTool Book: \\[20pt]
         Learning and Experiencing Cryptography\\[20pt]
         with CrypTool and SageMath} \\[25pt]
	{\LARGE	Background reading for CrypTool\\ 
         the free e-learning crypto program \\[5pt]
	 (Cryptography, Mathematics, and More)} \\[25pt]
	% {\large 12th edition}
	{\large 12th edition -- draft version (\settimeformat{hhmmsstime}\currenttime)}
        \vspace{110pt}
}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{document}

% \includepdf[pages=1]{figures/coverv1_en_draft.pdf}
% \includepdf[pages=1]{figures/coverv1_en-300dpi.pdf}
\includepdf[pages=1]{figures/coverv1_en.pdf}

@@

\VerbatimFootnotes
\renewcommand\footnoterule{%
  \vspace{2em}
  \hrule width .4\columnwidth
 \vspace{4pt}
}

\frontmatter
\maketitle
